# sudoku
Игра "Судоку" с подсказками и таймером, написанная на Haskell с использованием Gloss library.

---
### Сборка игры
1. git clone https://github.com/alina-afrakova/sudoku
2. cd sudoku
3. stack setup
4. stack build
5. stack exec sudoku-exe puzzles/easy1.sud

---
### Описание игры
Игровое поле представляет собой квадрат размером 9×9, разделённый на меньшие квадраты со стороной в 3 клетки. Таким образом, всё игровое поле состоит из 81 клетки. В них уже в начале игры стоят некоторые числа (от 1 до 9), называемые подсказками. От игрока требуется заполнить свободные клетки цифрами от 1 до 9 так, чтобы в каждой строке, в каждом столбце и в каждом малом квадрате 3×3 каждая цифра встречалась бы только один раз.

Сложность судоку зависит не от количества изначально заполненных клеток, а от методов, которые нужно применять для её решения. Самые простые решаются дедуктивно: всегда есть хотя бы одна клетка, куда подходит только одно число. Некоторые головоломки можно решить за несколько минут, на другие можно потратить часы.

Правильно составленная головоломка имеет только одно решение.

---
### Дополнительный интерфейс
1. Подсказки. 

При нажатии на ‘h’ показываться, какие цифры можно поставить в текущую клетку(например: “Possible digits: 3, 5, 6”), а также красным подсвечиваются конфликтующие клетки(например, если в строчке есть две цифры 1, то они обе подсветятся красным). Повторно нажав ‘h’, можно скрыть подсказки. При включенных подсказках, таймер продолжает идти, однако нельзя передвигаться по доске судоку и писать/стирать цифры.

2. Tаймер решения головоломки.

Сбоку от доски показывается время игры - таймер. Его можно сбросить, нажав ‘c’, тогда стираются все ранее заполненные поля (судоку возвращается к изначальному виду) и отсчет времени начинается сначала. При выигрыше время останавливается и фиксируется.

---
### Модули проекта
- `Picture.hs` - рендеринг картинок и текста
- `Sudoku.hs` -  реализация основных функций логики работы с судоку, описание основных структур данных
- `State.hs` - обновление состояние приложения, обработка внешних событий
